---
layout: post
title: 一个函数解决邮件回复主题特殊字符问题
date: 2012-04-28
categories: wordpress
tags: ["php","wordpress","折腾"]
---

由于我的博客的标题里包含了特殊字符，就是英文下的单引号 '，结果呢就会出现一个怪现象，就是评论邮件回复时，邮件发件人和标题会转义成 html 格式 &#039; 。

其实早就发现这个问题了，但一直没有去管。但现在想修复这个问题时，发现了个严重的问题：对于 Copy 代码之类，马马虎虎还凑合，但是真正到修改函数了，还是蛮有难度了，毕竟没有 PHP 基础嘛！

<!-- more -->

不多说，先贴出之前的邮件回复就是下面这个样子：

![042802](img/2012/042802.png)

由于俺是用了 willin 的邮件回复插件，查看了代码，原来是调用的 PHP 的 mail() 函数，于是放狗搜。

发现 mail() 函数的 subject 参数不能包含任何**新行字符**。

坑爹啊，这新行字符是什么玩意？继续搜，始终找不到解决答案。

木办法，只能用俺的笨方法了，用 `str_replace()` 函数替换吧。

把 `get_option("blogname")` 替换为：

```php
str_replace("&#039;","'",get_option("blogname"))
```

发现这样治标不治本，把英文的单引号替换成中文的单引号，这样也行？

继续搜，发现只需把 `get_option("blogname")` 替换为：

```php
html_entity_decode(get_option("blogname"), ENT_QUOTES)
```

原来根本不是 mail() 函数的问题，而是 get_option("blogname") 函数输出的 html 格式，只需把 html 实体格式化为字符格式就行了。

修改后效果：

![042803](img/2012/042803.png)

OK，搞定！

我怎么觉得还不如直接写成我的博客标题就行了，根本不用什么函数。

爱折腾的孩纸伤不起啊！